# Scope
"Es el contexto actual de ejecuci贸n. El contexto en el que los valores y las expresiones son "visibles" o pueden ser referenciados."
En otras palabras podemos decir que determina el conjunto de variables que podemos acceder desde cierta linea de c贸digo.

Dependiendo del contexto actual de ejecuci贸n, el mismo identificador, en este caso `car` puede significar cosas distintas.
```js
function buyCar() {
  var car = 'Peugeot 404'
  console.log(`Me voy a comprar un ${car}`)
}

function washCar() {
  var car = 'Toyota Corolla'
  console.log(`Me voy a lavar mi ${car}`)
}
```

Anteriormente mencionamos `contexto` y `contexto de ejecuci贸n`. Suena similar pero conceptualmente son muy distintas.
Por `contexto` nos referimos al valor que tiene la palabra reservada `this` en el moment贸 de la ejecuci贸n. `this` hace referencia al objeto que est谩 ejecutando una funci贸n. (lo vemos en el archivo siguiente :D)
Cuando hablamos de scope nos referimos al `contexto de ejecuci贸n` que es lo que definimos en la primera l铆nea . Es importante que sepas que el contexto de ejecucion ademas del scope almacena otras cosas


## Tipos de Scope

### Global Scope
Nuestras variables o funciones pueden ser accedidas desde cualquier parte de nuestro programa.
Son aquellas que declaramos fuera de toda funci贸n o bloque de c贸digo. Y no importa si fue declarada con `var`, `let` o `const`
```js
var name = 'Ivan'
const age = 34
let country = 'Argentina'

function myFunction() {...}
```

### Local Scope
Nuestras variables o funciones solo se pueden acceder desde una parte de nuestro programa.

Existen 2 tipos:

#### Function Scope
Podemos acceder a nuestras variables dentro de toda la funci贸n pero no fuera de ella.
锔 cuidado cuando declaramos las variables con `var`, todas van a tener scope de funci贸n sin importar donde la declaremos

```js
function buy() {
  var car = 'Fitito'
  var isMillionaire = true
  if (isMillionaire) {
    var car = 'Ferrari'
  }

  console.log(`Me voy a comprar un ${car}`) // Ferrari
}
buy()
console.log(car)
```

#### Block Scope 
Un bloque es todo aquello que encontramos entre `{}`. Podremos acceder a ellas dentro de todo el bloque pero no fuera del mismo. Para ello es necesario que declaremos nuestras variables con `let` o `const`

```js
function buy() {
  var car = 'Fitito'
  var isMillionaire = true
  if (isMillionaire) {
    let car = 'Ferrari'
  }

  console.log(`Me voy a comprar un ${car}`) // Fitito
}
buy()
console.log(car)
```

癸 Pro-tip: declaren las variables con el scope m谩s reducido posible

### Ejercicio para fortalacer los conocimientos
* Crea una funci贸n llamada suma que tome dos par谩metros, a y b, y devuelva la suma de ambos.
* Crea una funci贸n llamada calculadora que tome dos par谩metros, x e y, y realice las siguientes operaciones utilizando la funci贸n suma:
* Suma x e y y almacena el resultado en una variable llamada sumaTotal.
* Multiplica x e y y almacena el resultado en una variable llamada productoTotal.
* Imprime el valor de sumaTotal.
* Imprime el valor de productoTotal.
* Define una variable globalVariable en el scope global y as铆gnale un valor.
* Dentro de la funci贸n calculadora, define una variable sumaTotal y as铆gnale un valor.
* Dentro de la funci贸n calculadora, define una funci贸n llamada resta que tome dos par谩metros, c y d, y devuelva la resta de ambos.
* Desde dentro de la funci贸n calculadora, llama a la funci贸n resta y almacena el resultado en una variable llamada restaTotal.
* Imprime el valor de globalVariable desde dentro de la funci贸n calculadora.
* Intenta imprimir el valor de sumaTotal desde fuera de la funci贸n calculadora.
* Intenta imprimir el valor de restaTotal desde fuera de la funci贸n calculadora.

* Soluci贸n:
```js
let globalVariable = "Hola, soy una variable global";

function suma(a, b) {
  return a + b;
}

function calculadora(x, y) {
  let sumaTotal = suma(x, y);
  let productoTotal = x * y;

  function resta(c, d) {
    return c - d;
  }

  let restaTotal = resta(x, y);

  console.log(globalVariable);
  console.log(sumaTotal);
  console.log(productoTotal);
  console.log(restaTotal);
}

calculadora(3, 4);
// Imprime:
// Hola, soy una variable global
// 7
// 12
// -1

console.log(sumaTotal); // Genera un error, ya que sumaTotal est谩 dentro del scope de la funci贸n calculadora
console.log(restaTotal); // Genera un error, ya que restaTotal est谩 dentro del scope de la funci贸n calculadora
```


Links 煤tiles:
  - https://developer.mozilla.org/es/docs/Glossary/Scope
