Para que nos sirven las funciones?

```js
function cuarentaAlCuadrado() {
  return 40 * 40
}

cuarentaAlCuadrado()
```

Pero que pasa si yo quiero saber cuanto es 90 al cuadrado? Debería crear otra función similar a la anterior, que resuelva ese caso?

```js
function noventaAlCuadrado() {
  return 90 * 90
}

noventaAlCuadrado()
```

Ahora necesito saber cuanto es 87 al cuadrado, que tengo que hacer? Bueno, nos estamos repitiendo mucho, y justamente las funciones nos sirven para encapsular cierta lógica para reutilizarla posteriormente. Entonces, deberíamos hacer nuestra función un poco más genérica para de este modo hacerla reutilizable.

```js
function cuadrado(numero) {
  return numero * numero
}

cuadrado(40)
cuadrado(90)
cuadrado(87)
```

Para hacer está "generalización" utilizamos los parametros, lo cual significa que no necesitamos saber o decidir con que datos vamos a ejecutar nuestra función hasta que ejecutemos la misma. Una vez que la ejecutemos le proveemos el valor (argumento) a la función.

Bueno, las `higher order functions` siguen el mismo principio, pero en lugar de los datos, lo que no decidimos hasta el momento de la ejecución es la funcionalidad en si misma.


```js
function tomarArrayYMultiplicarloPor3(array) {
  const resultado = [];
  for (let i = 0; i < array.length; i++) {
    resultado.push(array[i] * 3)
  }
  return resultado
}

const array = [1, 2, 3]
const resultado = tomarArrayYMultiplicarloPor3(array)
console.log(resultado)
```

Pero y si quiero tomar el array y multiplicarlo por 2, o dividirlo por 3? Es ahí donde entran en juego las `higher order function`. Que simplemente consiste en pasar por parametros la funcionalidad que no decidimos hasta el momento de la ejecución de la función. A esta función que vamos a ejecutar posteriormente la conocemos como `callback`.

```js
function tomarArrayYMultiplicarloPor3(array, operacion) {
  const resultado = [];
  for (let i = 0; i < array.length; i++) {
    resultado.push(operacion(array[i] * 3))
  }
  return resultado
}

function multiplicarPor3(numero) {
  return numero * 3
}

const array = [1, 2, 3]
const resultado = tomarArrayYMultiplicarloPor3(array, multiplicarPor3)
console.log(resultado)
```

En este ejemplo `tomarArrayYMultiplicarloPor3` es nuestra higher order functioon y `operacion` nuestro callback
