### Ejercicios para afianzar conocimientos en valores:

1. Crea una variable numérica y muestra su valor por consola.
2. Crea una variable string y muestra su valor por consola.
3. Crea una variable booleana y muestra su valor por consola.
4. Crea un objeto con dos propiedades y muestra su valor por consola.
5. Crea un array con varios elementos y muestra su valor por consola.

### Ejercicios para afianzar conocimientos en operaciones:

1. Crea dos variables numéricas y realiza la suma, resta, multiplicación y división de ambos números. Muestra el resultado de cada operación por consola.
2. Crea una variable numérica y otra variable string y realiza la concatenación de ambos valores. Muestra el resultado por consola.
3. Crea una variable numérica y otra variable string que contenga un número. Realiza la suma de ambas variables. Muestra el resultado por consola.
4. Crea un objeto con dos propiedades numéricas y realiza la suma de ambas propiedades. Muestra el resultado por consola.
5. Crea un array con varios elementos numéricos y realiza la suma de todos los elementos. Muestra el resultado por consola.

### Ejercicios para afianzar conocimientos en tipos de datos:

1. Crea una variable numérica y muestra su tipo de dato por consola.
2. Crea una variable string y muestra su tipo de dato por consola.
3. Crea una variable booleana y muestra su tipo de dato por consola.
4. Crea un objeto con dos propiedades: nombre (string) y edad (numérica). Muestra el tipo de dato de cada propiedad por consola.
5. Crea un array con varios elementos y muestra el tipo de dato del primer elemento por consola.
